[음악 : '아라문의 검' OST]
(은섬) 으아!
[싸움 소리]
(타곤) 와한의 은섬, 사야의 배냇벗
그리고 이나이신기까지 다!
너였다고?
(은섬) 또한
재림 아라문해슬라가 될 거다
칸모르와 함께
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(에크나드) [뇌안탈어]
(사야) 내가
어떻게 살아 있지?
(남상인) 왜 둘이야?
아라문이 배냇벗이야?
이거 은섬이 얘기 아닙니까?
모른 척해
우린 아무것도 모르는 거야
(길선) 아직 살아 있습니다
(초자하) 빨리, 빨리 옮겨라, 어서!
[태알하의 힘주는 신음]
(담희) 윽
[근위병1의 아파하는 신음]
(태알하) 너 뭐야?
(근위병2) 대제관 니르하께서
왕후님의 탈출을 원하시니까요
(탄야) 아스달은 무너질 겁니다
(연발) 타곤왕께서
널 만나고 싶어 하신다
(은섬) 우리한테 원하는 게 뭐야?
(타곤) 수하나와 칸모르를 넘겨라
그러면 난 길을 열어 주고
니 부하들도 넘겨주겠어
타곤은 우리에게
길을 열어 줄 생각이 없네요
(달새) 화공, 화공이란 말입니까?
역화공을 할 겁니다
[타곤의 힘주는 신음]
도울아!
멈춰, 타곤!
[미루솔의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
[기토하의 힘주는 신음]
[퍽 하는 소리]
[긴장되는 음악]
[병사들의 다급한 소리]
(병사1) 피해, 피해!
야, 어서 피해!
피해! 불이야
가야 돼, 피해, 어서
어서, 어서
[병사들의 비명]
[빠지직거리는 소리]
(연발) 왕이시여!
불길을 빠져나가야 합니다
일어나세요, 어서요!
[연발의 거친 숨소리]
왕이시여
회, 회오리불입니다
[박진감 있는 음악]
[연발의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
[옅은 숨소리]
[떨리는 숨소리]
(아가지) 니르하
응답을 받으셨나이까?
(탄야) 모아야
귓속말 동무들에겐
잘 전했느냐?
(모아) 예, 니르하
'타곤왕이 패배했다는 소식이
들려오면 준비하라'
'대신전에서 연기가 오르면 행하라'
[방울 소리]
그리 전했습니다
열손 아버지는요?
예, 니르하
철기관에 계십니다
저, 니르하
정말로 타곤왕이 패배를?
[한숨]
[신비로운 효과음]
[몽환적인 음악]
(탄야) 모든 건
아이루즈께서 결정하시리라
오, 니르하
[무거운 음악]
이 밤이 지나기 전에
은밀히 만나야 할 자가 있습니다
[달그락거리는 소리]
[문이 달칵 닫힌다]
니르하
왜 돌아왔어?
내가 널
은섬이한테 보낸 이유를 몰라?
명하신 건
모두
잘 전했습니다
(탄야) 아니
널 살리기 위해 보낸 거잖아
어머니 만나서
멀리 떠나라고 보낸 거잖아
어머니가 절 돌려보내셨습니다
왜?
(양차) 제 마음이
되살아난 걸 보셨으니까
[잔잔한 음악]
전 샤하티의 아이였습니다
검은 혀로 자랐죠
끔찍한 훈련을 받고
약을 먹고 이상한 향도 맡고
그렇게 하루하루
감정이 사라졌어요
이런 절 구해 준 게
타곤왕이십니다
그곳을 빠져나와
어머니를 다시 만났지만
아무것도 느껴지지 않았어요
원망도 슬픔도
애틋함도
아무것도 없었어요
하지만 하나는 남아 있었어요
내게도 마음이 있었다는 기억
샤하티의 아이들은
임무를 하다가
어린 나이에 죽습니다
용케 살아남아 어른이 된다 해도
대부분 스스로 목숨을 끊습니다
마음이 있었다는 기억 때문에
저도 그랬습니다
늘 죽고 싶었죠
근데 니르하 덕분에
마음을 다시 찾았습니다
날 지키려 하지 마
(양차) 아니요
니르하가 아니라
다시 찾은 제 마음을
지키려 하는 겁니다
[다가오는 발소리]
[문이 달칵 열린다]
니르하, 이제 가셔야 합니다
내일 큰일이 일어날 거야
기회가 생기면 떠나
[의미심장한 음악]
어렵게 찾은 니 마음은
쓰일 곳이 따로 있을 거야
(둔지) 무슨 말씀이세요?
타곤왕이 져요?
아스달이요?
니르하께서 그렇게 말씀하고
가신 거예요?
아니, 또 무슨 짓을
꾸미고 계시는 겁니까?
나도 믿어지지 않네만
탄야가 그리 얘기를 하니
(둔지) 병력이 몇 배입니까?
더구나 걔들이 갖고 있는
철검이라는 게
우리보다 못하잖아요
그래도 만약
은섬이가 이긴다면
어쩔 텐가?
그런 일이 생기면 해야죠
아니요
니르하께서 말리셔도
제가 나설 판입니다
한데
가능합니까, 그게?
[의미심장한 음악]
(눈별) [뇌안탈어]
[뇌안탈어]
[피식하는 웃음]
[한숨]
[뇌안탈어]
(눈별) [뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
(노스나호) [뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
[뇌안탈어]
[못마땅한 소리]
[이쓰루브의 한숨]
(노스나호) [뇌안탈어]
[긴장되는 음악]
[까마귀 울음]
(로띱) 사야는
죽었다는 건가?
(샤하티) 그렇다네
타곤이 장례도 못 치르게 하고
여기 버렸다니까
[태알하의 거친 숨소리]
(태알하) 대체 어딜 간 거야, 사야는!
(해여비) 대제관을
만나러 가신 게 아니겠습니까?
미쳤군
누가 보기라도 하면
비밀 통로들을 다 꿰고 계시니
괜찮을 겁니다
제가 모시고 올까요?
아니
그건 너무 위험해
타곤이 돌아오기 전에
우린 흰산으로 가야 돼
준비하고 깃강에서 만나
예
[샤하티의 웃음]
(샤하티) 사야가 살아 있다?
[의미심장한 음악]
이제 어쩔 거야?
(로띱) 사야를 찾아야지, 그리고
그들도
부탁한 거
(샤하티) 꼭 찾아내길 바라
잘 끝나면 소식 전해 줘
아무 소식이 없으면
당한 거겠지
[긴장되는 음악]
뇌안탈?
[날카로운 소리]
[긴장한 숨소리]
(로띱) 싸우길 원치 않는다
단지 알고자 한다
[해여비의 긴장한 숨소리]
사야가
[의미심장한 음악]
살아 있나?
사야?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
(로띱) 반갑다
아사혼의
아이
이미 그들을 만났다고?
목적은 그거였네
난 또
어머니 얘길 들려 주러
온 줄 알았더니
그들이 뭐라던가?
(사야) 이 목걸이의 주인이 맞다면
함께 가자고
[의미심장한 음악]
[이그트1의 힘겨운 말소리]
(사야) 다음 초승달이 뜨는 날
흰여울 숲에서 만나자고
(로띱) 갈 건가?
글쎄
이제 난 죽었으니
어디든 갈 수 있지만
모르겠네
어디로 가야 할지
누구로 살아야 할지
내가 주인은 맞나?
(로띱) 반가웠다, 아사혼의
아이여
아사혼
나의 어머니는 왜
날 데려가는 타곤을 막지 않았지?
두려웠나?
아님
은섬이 더 소중했나?
(로띱) 누구라도
자신이 정한
세상을 살아간다
그때 아사혼의 마음을
누가 알 수 있겠나
니가 정해라
[애잔한 음악]
물론 굳이 고통스러운 과거로
정할 필요는 없겠지
미래도 마찬가지야
스스로 정해
어찌 살지
누구로 살지
그것의 주인이 될지
오직 너의 뜻과
의지로
[신비로운 효과음]
[천둥소리 효과음]
[강조하는 효과음]
사, 사야?
[놀란 숨소리]
사야야, 어떻게 된 거야?
[긴장되는 음악]
살아 있었어?
아스달 곳곳에 있는 벽화들
너지?
뭘 하려는 거야?
[당황한 숨소리]
그래
고살은 아니네
살아 있으면 됐어
은섬이가 태어나고
이아르크로 가고
거기서 아사신을 만나고
칸모르를 만나고
살아온 과정들을
다 벽화로 만들어서 뭘 하려고?
[무거운 음악]
타곤이 패배하면
내 힘으로 아스달을 장악할 거야
타곤이 진다고?
이미 졌을 수도 있어
근데 왜 여태껏 전령이 안 와?
제때 전령을 보내지 못할 정도로
궤멸적인 패배
그래서?
아스달을 장악해서
은섬이한테 바치겠다?
이나이신기를
아라문으로 만들어서!
[떨리는 숨소리]
근데 벽화에 왜 난 끼워넣었어?
왜!
하, 사야야
(사야) 처음부터 날
처음 만났을 때부터 지금까지 날
이용만 했어
응, 그랬어
[어두운 음악]
처음엔 너만 이용했지만
지금은 은섬이도 이용해
은섬이뿐일까?
날 신처럼 따르는
노예 아이들도 이용하고
나 때문에 결국 다치고 죽게 될
가엾은 백성들
그 모두를 이용해
이런 내가
널 이용하는 게
하, 그렇게 큰일인가?
왜?
뭐 때문에?
니가 그런다고
안 싸우고 안 죽이는
세상이 올 거 같아?
안 싸우고 안 죽이고
안 뺏고 안 빼앗기는 세상이 아니라
덜 싸우고 덜 죽이고
덜 뺏고 덜 빼앗겨서
덜 고된 세상 만들어 보려고
근데 왜 은섬이여야만 해?
- 난!
- 넌
그 반란이 성공하면
은섬이를 죽이고
그 자리를 차지하려고 했어
은섬이가 되려 했지
처음 얘기할 때부터
그 마음 읽었어
넌 우리가 만들려는 세상에 대해
처음부터...
(사야) 그래
관심 없었어
날 몰라?
거침없이 단벽을 죽이고
태알하와 타곤을 뒤흔들고
아스달 전체를 혼란에 빠뜨렸어
혼돈, 혼란!
그게 바로 나야
몰랐냐고!
그런 내가 왜!
너의 그 세상을 바라는 척했을까?
또 왜!
은섬 따위가 되고 싶었을까?
[애잔한 음악]
또, 또 왜!
미련 없이
타곤에게 목숨을 구걸하지 않고
비취산을 마셨을까?
그 이유는 모두 같아
너도 너무나 잘 알고 있는
그 이유
단 하나의 이유
나에 대한 니 마음
니가 정한 거야
날 바라기로
[무거운 음악]
니가 택했어
니 뜻이고 니 의지야
[한숨]
[기가 찬 숨소리]
[어두운 음악]
(로띱) 스스로 정해
[음악 : '아라문의 검' OST]
어찌 살지
누구로 살지
그것의 주인이 될지
(탄야) 니가 정한 거야
날 바라기로
니가 택했어
[기가 찬 숨소리]
벽화 속의 너의 마지막 이야기는
니가 정해
들려 줘
기다릴게
어디서 오시오?
아스달군이오?
어디서 오시오!
답하거라, 어찌 된 것이냐?
보시면 모릅니까?
[긴장되는 음악]
패했습니다, 아스달군이
[무거운 효과음]
화공을 준비했는데
이나이신기한테
역으로 당했습니다
왕께선, 타곤왕께선?
(병사1) 모릅니다
생사를 알 수도 없습니다
애초에
사야 그 [음소거 효과음] *새끼도
한편이었답니다
얼굴도 똑같은 배냇벗이었어요
이나이신기랑
[의미심장한 음악]
[당황한 숨소리]
[아고 전사의 힘주는 신음]
[한숨]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(타추간) 이나이신기시여
눈이...
(타추간) 아무것도 아닙니다
이, 전사가
다리는 두 개여야 하지만
팔은 두 개면 좋고
눈은 두 개도 많습니다
[비장한 음악]
오히려 반만 보니까 그런지
이, 무서운 게 없습니다
[옅은 한숨]
무엇보다 입이 쌩쌩합니다
이나이신기시여
(은섬) 전군
이제 아스달로 진군한다
(아고 전사들) 예, 이나이신기시여!
아스달군이 패했다!
- (백성1) 이나이신기가 이겼다!
- (백성2) 진짜?
[의미심장한 음악]
이나이신기가 이겼다!
(백성3) 타곤왕이 죽었다고?
(백성1) 타곤왕이 졌다!
[백성들의 당황한 신음]
[전령의 기합]
졌다고?
(전령) 예, 이나이신기가
후방에 불을 질렀고
바람이, 바람이 거세서...
왕께서는?
왕께선 어찌 되셨냔 말이다!
(전령) 생사를...
생사를 알 수가 없습니다
[당황한 숨소리]
(증수개) 이제 아스달까지는
하루 이틀 거리입니다
(전령) 더구나
이나이신기와 반역자 사야가
배냇벗 형제였습니다
[당황한 숨소리]
아스달이 지다니
이게 말이 되는가
[문소리]
[긴장되는 음악]
좌솔 어르신
[한숨]
만에 하나를 대비해야 한다
(초자하) 대비해야 합니다
왕께서 생사가 분명치 않은 마당에
아록 왕자님의 보위야말로
아스달의 모든 것입니다
아스달을 잠시 떠나 계실 수 있도록
준비하겠습니다
어디로
간단 말입니까, 좌솔?
현재로서는
흰산밖에 없습니다
흰산은
아버지와 절
싫어할 텐데요
[깊은 숨소리]
풍랑이 닥치면
불구대천의 원수라도
함께 노를 저으라 했습니다
지금 사태에서 흰산은
아록 왕자님의 중요성을
누구보다 잘 알 터
반드시 손을 잡을 것입니다
어머니를
풀어 주세요
아버지의 생사를 모르니
아스달의 혼란은
겉잡을 수 없을 거예요
그 혼란을 바로잡으려면
이제 어머니밖에 없습니다
[당황한 숨소리]
하지만 왕후께서는...
(아록) 풍랑이 닥쳤으니
함께 노를 저어야 살지 않겠습니까?
(초자하) 하나 왕자님
왕후께서는
아스달을 탈출하신 듯합니다
[의미심장한 음악]
[문소리]
[고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
아사신의 뜻을 잇는 자
(제관들) 스스로 아사신이 되리라
이제
재림 아사신 아사탄야가
아스달의 새 하늘을 열고자 합니다
시작
합니다
[박진감 있는 음악]
(백성4) 아고족이 몰려온다!
(백성5) 타곤왕이 패했다!
(백성6) 아고족이 몰려온다!
[백성들의 소란스러운 소리]
(백성5) 타곤왕이 패했대요!
(백성6) 아고족이 몰려온다!
(백성5) 타곤왕이 패했다!
[긴장되는 음악]
(백성7) 그래서 왕은 어떻게 됐어요?
나도 모른다고
(백성8) 아, 진짜 몰라?
(백성9) 이나이신기가 총군장 사야랑
배냇벗이란 것이 사실이오?
(위병) 나도 모른다니까!
[백성들의 소란스러운 소리]
[박진감 있는 음악]
[다급한 숨소리]
아사신의 뜻을 전합니다
아사신의 뜻을 잇는 자
스스로 아사신이 되리라
(부총관) 온 아스달이
벌집을 쑤셔 놓은 거 같습니다
[긴장되는 음악]
그리고
이나이신기가
반역자 사야와 얼굴이 똑같답니다
배냇벗 형제랍니다
이게 사실입니까?
그 얘기까지 퍼졌다고?
아니, 그럼 그게...
이러다간 아고족 짐승들이
오기도 전에 다 무너지겠어
난 왕궁으로 가서 좌솔들과
대책을 논의하고 올 테니까...
저기
그럼
왕께서 돌아가신 것도...
(길선) 이 새끼가
어디서 입을 함부로 놀려?
죄, 죄송합니다
[부총관의 힘겨운 신음]
입조심해
(부총관) 예
[긴장되는 음악-계속]
[백성들의 소란스러운 소리]
(남상인) 좌솔님
[날카로운 소리]
[남상인의 힘주는 신음]
[백성들의 비명]
으아, 아...
(하호) 어르신, 어르신
어르신
[긴장되는 음악]
(병사2) 근위총관께선 안 계십니까?
왕궁에 가셨다
아, 예
그럼
(부총관) 잠깐
너 뭐야?
위병들 다 경계 서고 있는데
너
어디 소속이야?
[날카로운 소리]
[고조되는 음악]
윽
(초자하) 자, 가시죠
(근위병1) 좌솔님!
증수개 좌솔께서
장터에서 변고를 당하셨습니다
- 뭐라?
- 생명이 위독하십니다
그게 무슨 소리야?
[초자하의 다급한 숨소리]
왕자님, 잠시 계십시오
왕자님을 잘 지키고 있거라
(근위병들) 예!
(초자하) 가자
[의미심장한 음악]
[초자하의 당황한 신음]
하, 왜...
[겁먹은 신음]
어?
[문을 달칵 닫는다]
[날카로운 소리]
뭐야?
[긴장되는 음악]
으아!
아!
하!
[퍽 하는 소리]
윽...
왕후께서 어떻게...
(태알하) 어떻게 여기 있냐고?
왜 흰산으로 안 갔냐고?
탄야 계획이 그거였네?
내가 아스달에 없어야
일이 수월하니까
너한테 탈출을 도우라 했던 거야
그치?
윽
[태알하의 힘주는 신음]
하, 아
저번에 그 말 못 했는데
고마웠어, 구해 줘서
(초자하) 왕후시여
대체 이게...
(태알하) 그걸로 일단 감아 봐요
[당황한 신음]
정신 차려요!
우리가 지켜야 돼
따라오세요
뭘 지켜요?
[긴장되는 음악]
아스달
니르하께선?
(모아) 니르하께선
이리 말씀하셨습니다
'아사탄야가'
'아스달의 새 하늘을 열 것이다'
[웅장한 음악]
(각별대1) 아사신의 뜻을 잇는 자
(각별대들) 아사신의 뜻을 잇는 자
스스로!
아사신이 되리라
왕궁으로 갑니다
(각별대들) 예, 아사신의 후예시여!
[박진감 있는 음악]
[문소리]
[뭉태의 거친 숨소리]
(병사3) 대제관 니르하께서
무장 병력과 함께
대신전을 나섰답니다
[긴장되는 음악]
이게 대체...
좌솔 초자하와 증수개는
어디 간 것이야?
증수개 좌솔이 죽었습니다
장터에서 살해당했습니다
(좌솔) 대체 무슨 일이
벌어지고 있는 겁니까?
(근위병2) 총관님, 아무래도
가 보셔야겠습니다
바치들, 상인들, 입솔들, 필경사들
거기다 백성까지
죄다 몰려들어
총관님을 찾고 있습니다
나가서 진정시키셔야 합니다
그냥 좀 다들 돌아가라고 해!
(좌솔) 총관, 수습하셔야 합니다
명을 내리세요, 어서!
[의미심장한 음악]
(길선) 지금 당장 위병 2단을
이끌고 가서 대제관을 막아
결코 왕궁으로 오게 해선 안 된다
(병사들) 예
난 군검부로 가겠소
(입솔1) 어떻게 된 거냐고
뭐라도 알려 줘야 될 거 아니오
피난을 갈 건지 말 건지
(상인1) 저...
왕은 죽었소, 살았소?
3군단이 전멸한 건 사실이오?
(바치1) 아, 지금은 근위총관이
아스달 총책임자 아니오
나오라고 하시오
[사람들이 저마다 소리친다]
[무거운 음악]
(상인1) 나오시오, 나오시오!
(길선) 이게 뭐 하는 짓들이야!
[사람들의 소란스러운 소리]
모두 각자의 자리로 돌아가라
위병
전원 거창!
[사람들의 당황한 신음]
(바치2) 왕 죽었지?
(상인1) 답해 보시오!
왕께선 어찌 되셨소?
정말 죽었소?
(입솔1) 왜 답을 못 하시오?
왕께서 진짜 돌아가셨다면
이거 다 끝장난 거 아니오?
[사람들이 저마다 따져 묻는다]
[의미심장한 음악]
- (간수1) 아고 놈들이 몰려 오고 있대
- (간수2) 뭐라고?
(간수2) 그게 무슨 소리야?
(간수3) 우리 도망가야 되는 거
아니야?
[간수들이 수군거린다]
(간수3) 도망가자
아, 야, 야! 야, 야
야, 야!
- 밖에 뭔 일이야?
- (간수1) 군장님, 큰일 났습니다
아스달군이 아고족한테 패했답니다
뭐?
왕께선?
왕께서는!
죽었다고 소문이 파다합니다
아스 숲이 잿더미가 됐으니까요
다 끝장난 겁니다
이제 아고족들이 몰려올 겁니다
- 열어
- 예?
(소당) 아직 기회가 있어
아스달을 지킬 수 있어
하, 하지만...
병력을 통솔할 사람이
있어야 할 거 아니야
열어, 빨리!
예
[달그락거리는 소리]
군장!
(입솔1) 아니, 더 늦기 전에
피난 가야 하는 거 아니오?
(상인2) 아니, 말을 해 줘야
우리가 어떻게
- 피난을 가든 뭐든 할 거 아니오
- (바치2) 왕이 죽고!
3군단 전멸했으면!
이 아스달은 끝이야!
[긴장되는 음악]
[사람들이 저마다 말한다]
(입솔1) 아니, 무슨 말이라도
해야 될 거 아니오, 중대장이
저, 저기...
왕후다
[무거운 효과음]
왕후야
(입솔2) 와, 와, 왕후다
[비장한 음악]
(입솔1) 왕후야
(입솔2) 어떻게...
왕의 생사는
아무도 모른다
[사람들의 수군거리는 소리]
(길선) 뭣들 하는 거야?
당장 왕후를 체...
(바치2) 왕후시여
당신은 반란을 일으킨
반역자 아니오?
[비장한 음악-계속]
(군장) 멈춰라!
무장한 자는
이 안으로 들어올 수 없다!
더 이상 가까이 오면
너희들은 폭도다!
궁수!
[긴장되는 음악]
(군장) 물러가라!
해산하면 죄를 묻지 않을 것이다
[몽환적인 음악]
(태알하) 그래, 맞아
나 태알하는
미친 왕으로부터 아스달을
구해 내려고 한 반역자였고
[어두운 음악]
지금은 생사를 모르는
남편의 아내이며
아스달을 이어갈
아록의 어머니이며
[비장한 음악]
저 아고의 짐승들로부터
아스달을 지키려는
자랑스러운 아스달인이다
나 아사탄야는
위대한 어머니 아사신의 재림이며
아스달의 대제관이고
너희들의 삶과 미래를 지키려 하는
너희들의 형제다
병사들이여
나와 함께 살겠느냐?
아니면 헛되이 죽음을 맞겠느냐!
(태알하) 죽음이
우리의 앞에 와 있다
이나이신기가
총군장 사야와 얼굴이 똑같은
배냇벗 형제이며
[사람들의 수군거리는 소리]
대제관 탄야는
그 배냇벗 형제들과 야합하여
우리를 저 아고족 짐승들에게
넘기려 했고
지금 넘기려 한다
(병사2) 그 무슨
불경스러운 말씀이오?
대제관께선
절대 그럴 분이 아니시오!
[사람들이 저마다 말한다]
(입솔3) 맞소, 그럴 분이 아니시오!
조금 전!
대제관이 보낸 암살자가
가들족의 어라하이며
교역방 좌솔 증수개를 죽였다
[사람들의 당황한 숨소리]
(초자하) 그렇소!
나 지축방 좌솔 초자하!
나 또한
왕후께서 구해 주시지 않았다면
[아파하는 신음]
대제관에게!
목숨을 잃었을 것이오
[사람들의 수군거리는 소리]
(태알하) 이미 왕은 생사를 알 수 없고
좌솔은 목숨을 잃었고
아스달의 젊은 전사들은
아스 숲의 잿더미 속에서
그들의 미래를 잃었고
이다음엔
우린 무엇을 잃게 될 것인가
(탄야) 그대들은
무엇을 지키고자 하는가
우리가 잃지 말아야 할 것은
그대들이 지켜야 할 것은
우리가 이어갈
아스달이라는
위대한 이름의 미래다
우리의 형제들과
동무들과
아이들의 미래다
우리에겐 아스달로 달려오는
흰산의 전사들이 있고
벽지도의 병력이 있다
우리에겐 옳음을 아는
형제자매가 있고
용기를 가진 서로가 있다
간악한 가짜 아사신
아사탄야를 끌어내리고
패배한 가짜 아라문
타곤왕을 패하고
우리 스스로
(태알하) 우리의 아스달을 지켜야 한다
(탄야) 우리 스스로
우리 서로를 구해야 한다
나 태알하를 따르겠느냐!
나 아사탄야와 함께하겠느냐!
재림 아사신과 함께하겠습니다!
(소당) 왕후를 따라 싸울 것이다!
(병사들) 재림 아사신의 뜻을
따르겠습니다
(사람들) 왕후와 함께 싸우자!
아고족을 죽이자!
죽이자!
[병사들의 함성]
연기를 올리라 하겠습니다
(사람들) 왕후와 함께 싸우자
아고족을 죽이자
아고족을 죽이자!
죽이자!
[긴장되는 음악]
쓰
[푹 하는 소리]
[뇌안탈어]
[날카로운 소리]
(로띱) [뇌안탈어]
[뇌안탈어]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[뇌안탈어]
(에크나드) [뇌안탈어]
[의미심장한 음악]
[뇌안탈어]
[긴장되는 음악]
[이그트2의 힘주는 신음]
(이그트2) 악
[뇌안탈어]
[로띱의 힘주는 신음]
(로띱) 윽
[로띱의 힘겨운 신음]
[에크나드의 거친 숨소리]
(에크나드) [뇌안탈어]
이코마히스
[긴장되는 음악]
(아가지) 왜 모아는 안 오는 거야?
연기를 올려야 하는데
(모명진) 불안하게 왜 그래
오겠지, 곧
[모명진과 아가지의 놀란 신음]
(모명진) 저기...
[해여비의 힘주는 신음]
윽
아...
[아가지의 당황한 신음]
아니...
[긴장한 숨소리]
(해여비) 왜 연기를 올리려 하지?
연기가 무슨 신호야?
당신들은 이길 수 없어
아이루즈께선...
[날카로운 소리]
윽
[고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
(박량풍) 아사신의 뜻을 이으면
스스로 아사신이 되리라!
(각별대2) 뜻을 흐르게 하라!
(각별대들) 뜻을 흐르게 하라!
(각별대3) 배척하는 자를 우러르라
(각별대들) 배척하는 자를 우러르라
(각별대4) 재림 아사신을 따르라!
(각별대들) 재림 아사신을 따르라!
(각별대5) 거리로 나서라!
(각별대들) 거리로 나서라!
(각별대6) 낯선 자를 따르라!
(각별대들) 낯선 자를 따르라!
(각별대7) 배척하는 자를 우러르라!
(각별대들) 배척하는 자를 우러르라!
(각별대4) 재림 아사신을 따르라!
(각별대들) 재림 아사신을 따르라!
(각별대5) 거리로 나서라!
(각별대들) 거리로 나서라!
(각별대6) 낯선 자를 따르라!
(각별대들) 낯선 자를 따르라!
연기 오를 때가 지났는데
- (각별대7) 배척하는 자를 우러르라!
- 아, 왜...
(각별대들) 배척하는 자를 우러르라!
(각별대4) 재림 아사신을 따르라!
[긴장되는 음악]
[박진감 있는 음악]
[한숨]
(백성10) 어떻게 됐어? 연기 올랐어?
(백성11) 올랐어?
[한숨]
(백성11) 안 올랐다고?
[백성12의 한숨]
(아이) 연기가 왜 안 나오지?
[백성들의 수군거리는 소리]
(노탁) 왜, 왜 울어?
아, 어떻게 된 거야? 연기는?
연기는 안 올라
해여비 그 여자가
제관님들을 다 죽였어
왕후가 돌아온 게 틀림없어
니르하께 빨리 알려야 해
[비장한 음악]
(각별대7) 배척하는 자를 우러르라!
(각별대들) 배척하는 자를 우러르라!
(각별대4) 재림 아사신을 따르라!
(각별대들) 재림 아사신을 따르...
[제관들의 비명]
[날카로운 소리]
대제관은 이나이신기와 한패다!
아스달을 아고족에 넘기려 한다!
대제관을 따르는 것은 반역이다!
지금 즉시
무기를 내려놓고 돌아가라
그럼 따로 처벌치 않을 것이다
[긴장되는 음악]
대제관은 반란을 멈추시오!
'반란?'
왕은 전쟁에서 패했고
생사를 알 수 없다
또한 왕후 태알하는
아스달을 버리고
흰산으로 도망쳤다
오직 나
대제관 아사탄야만이
아스달에 남았고
이제 이 땅과
나의 백성을 지키려 한다
모두 물러서라!
(태알하) 누가 도망을 갔단 말입니까?
[고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
[무거운 음악]
놀라셨네요
제가 흰산으로
도망을 갔어야 하는데
연기를
기다리시나요?
대제관께서 무얼 하려고 했든
아무것도 되지 않습니다
연기를 올릴 사람이 없으니까요
[도티의 떨리는 숨소리]
안 돼!
[도티의 흐느끼는 소리]
[노탁이 입바람을 후후 분다]
(모아) 뭐 하는 거야? 큰일 나
왕후가 아스달로 돌아왔다니까
그러니까 우리 귓속말 동무들이
모두 나와야지
(모아) 오라비가 뭔데?
니르하 허락도 안 받고 왜 이래?
오라비가 뭔데?
나
아사신의 뜻을 잇는 자
- 뭐?
- 아사신의 뜻을 잇는 자가
곧 아사신이라 하셨어
내가
아사신이야
[무거운 음악]
[날카로운 소리]
(도티) 니르하, 어떡해요?
뒤쪽도 군사들이 막았어요
[긴장되는 음악]
포위됐어요, 우리
다시 명한다!
지금 즉시
모두 무기를 버려라
궁병!
[당황한 숨소리]
(탄야) 재림 아사신에게
불경했던 자들의 마지막을
기억하라
초승달이 뜬 어느 밤
[의미심장한 음악]
심장이 꺼내져 죽은 자를 기억하라
무기를 쥐어 나를 겨누고 있는
너희들의 손이
스스로의 목을 조르고
너희들의 형제와 가족이
명줄을 끊으리라, 하여!
너희들의 혼백은
고살조차 되지 못하고
가장 깊은 어둠에 떨어질 것이다
너희 자식들과
그 자식의 자식들이
죽지도 살지도 못해
네 발로 기리라
어찌하겠느냐!
내가 받을 것이다
[긴장되는 음악]
아사탄야의 저주를
이 태알하가 모두 받겠다!
대제관에게 무기를 겨눈 나의 손이
내 목을 조를 것이며
나 태알하의 혼백이
어둠에 떨어지고
나의 자식이 네 발로 기리라
내가 모든 저주를 받는다
너희들은 받지 않을 것이다
내 사지가 다 찢겨 나가고
혼백이 허공에 흩어진다 해도
반역자 탄야를 내 손으로 죽이고
그 저주를 남김없이 받을 것이다
너희들은 두려워 말고
저 반역자들을 모두 죽여라!
(소당) 궁병!
모두 시위를 당겨라!
[긴장되는 음악-계속]
[의미심장한 음악]
[음악 : '아라문의 검' OST]
(모아) 자
니르하
귓속말 조직일 거예요
니르하께서 뿌리신 씨앗이
꽃을 피웠어요
(양차) 니르하
(스천) 연기다!
연기!
[음악 : '아라문의 검' OST]
- (백성13) 어, 연기다!
- 연기다!
(백성13) 가자
아사신의 후예들이여!
(백성들) 가자!
(백성14) 뭣들 하고 있어?
어서 가자고!
(백성들) 멸시하던 자를 받들고
배척하던 자를 우러르라!
멸시하던 자를 받들고
[사람들의 소란스러운 소리]
(백성들) 멸시하던 자를 받들고
배척하던 자를 우러르라!
[백성들이 소리친다]
(양차) 정말 이렇게
니르하의 백성들이
많았던 것입니까?
[백성들의 소란스러운 소리]
(백성들) 아사신의 뜻이
아스달에 흐르게 하라
멸시하던 자를 받들고...
왕후시여, 백성들이
다 쏟아져 나오고 있습니다
(소당) 어쩌면 좋겠습니까
이러다가는 궁 안에 포위됩니다
우리가 너무 적습니다
[태알하의 당황한 숨소리]
뭐라는 거야, 저것들
아사신의 뜻을 잇는 자
스스로 아사신이 되리라
수천 명의 아사신입니다
[무거운 음악]
(백성들) 스스로 아사신이 되리라
아사신의 뜻을 잇는 자
스스로 아사신이 되리라
(탄야) 왕후시여
어쩌시겠습니까?
[당황한 숨소리]
(태알하) 탄야는
이미 대제관이 아니다
아스달의 배신자일 뿐이다!
아라문해슬라께서
연맹을 세우시고
타곤왕으로 재림하셔
이 아스달을 지키려 하셨다!
이제와 저들에게
이 땅을 뺏기려 하는가!
당장 저들을 죽여라!
(박량풍) 아니!
타곤왕은 아라문해슬라가 아니요!
가짜요!
(도티) 하, 진짜라면 질 리가 없죠
[의미심장한 음악]
아라문은 승리와 통합의 신인데
(백성15) 예, 타곤왕의 아스달은
이제 없어!
(검불) 맞아!
타곤왕도 벌써 죽었을 거고
어차피 아스달은 망했어!
(노예) 맞소, 타곤은
아라문도 왕도 아니야!
가짜였다고!
[사람들이 저마다 말한다]
[태알하의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
아!
[사람들의 당황한 신음]
(태알하) 물러서는 자는
목을 벨 것이다!
누구라도 무기를 버리면
가까운 자가 목을 쳐라!
내 이미 말했다
탄야는 내가 죽일 것이고
그 저주는 내가 받을 것이다
너희들은 저 앞의 반역자들을
모두 죽여라!
[거친 숨소리]
(태알하) 무엇을 하는 것이냐!
당장 창을 들어라!
[울먹이는 신음]
[신비로운 효과음]
(탄야) 창을 든 자여
[몽환적인 음악]
[병사4의 당황한 신음]
창을 든 자여
나를 보아라
[당황한 숨소리]
니놈이 정히
아사신의 저주를 받겠느냐?
어, 어!
어, 어, 니르하, 잘못했습니다
죽기 싫습니다, 멈춰 주십시오
(병사4) 니르하
저주를 거두어 주십시오
(병사5) 죽기 싫습니다
멈춰 주시옵소서
(병사6) 니르하, 잘못했습니다
살려 주십시오
저주를 거두어 주시옵소서
- (병사7) 니르하
- (병사8) 살려 주시옵소서
- (병사9) 니르하
- (병사10) 저주를 거둬 주십시오
[병사들 저마다 말한다]
[당황한 숨소리]
- (병사10) 니르하
- (병사11) 니르하
(탄야) 날 여기서 나가게 해
[의미심장한 효과음]
(탄야) 그리하면
너희들이 생각지 않은 때에
아사신의 음성을
마음으로 듣게 되리라
이는 신의 소리다
니르하께서 신의 소리로
우리의 마음에 말씀하셨다
[의미심장한 음악]
니르하께서 기적을 일으키셨다!
[사람들의 함성]
(탄야) 기적은
내가 일으킨 것이 아니라
너희가 일으킨 것이다
또한 나의 소리가
신의 소리가 아니라
너희의 소리가 신의 소리다
(검불) 감히 우리 따위가
어, 어찌 시, 신이라 하십니까?
(탄야) 보아라
신은 자애롭지 않다
자애로운 것은 너희
사람이다
신은 돕지 않는다
서로 돕는 것은 오로지 너희
사람이다
그러합니까?
(탄야) 너희들이 나고 자라고
사는 그 모든 것 중에
사람에 기대지 않는 것이
하나라도 있느냐
그러니 너희는 서로 돕고
자애로우라
그것이 너희를 돕는 것이다
또한 너희들이 먹고 자고
입는 그 모든 것 중에
세상에 기대지 않는 것이
하나라도 있느냐
그러니 너희는 세상을
[무거운 음악]
(탄야) 하, 아버지
우리가 이아르크에서 배운 건
세상을...
(사야) 세상을, 세상을 뭐?
우리가 배운 거?
(탄야) 서로 돕고 베풀지 않으면
너희들 모두 다 끝장날 거라고
신의 이름으로 협박이라도 해야죠
해서 우리가 배운 대로 세상을...
세상을
널리
이롭게 하라
니르하
(사람들) 대제관 니르하
니르하시여
대제관 니르하
[비장한 음악]
니르하시여
대제관 니르하
니르하
[벅찬 숨소리]
(박량풍) 니르하
제가 죽어
한 줌 흙이 되는 그날까지
널리 세상을 이롭게 하...
[탄야의 놀란 신음]
[탄야의 당황한 신음]
[비장한 음악]
[옅은 숨소리]
[벅찬 숨소리]
(타추간) 와씨
야, 나 이거
생각보다 성이 커서
나온 소리 아니다
하, 뭐래
[달새의 옅은 숨소리]
저게 뭐지?
[말 울음]
[문소리]
(소당) 아스달 왕후께서
전하라 하셨다
(은섬) 말하라
(소당) 아고족은 600보 후퇴하여
연통을 기다려라!
[아고 전사들의 웃음]
(바도루) 후퇴? 후퇴를 해?
왜 우리가 후퇴를 해?
(타추간) 미쳤어? 어? 제정신이야?
[긴장되는 음악]
[검불의 겁먹은 숨소리]
[날카로운 소리]
[쿵 하는 소리]
(소당) 검불이라던가?
와한족이라던데
두 번째는
와한족 둔지
[날카로운 소리]
으악
[쿵 하는 소리]
[고조되는 음악]
(달새) 으아!
[음소거 효과음] *새끼들아!
이나이신기시여
저놈을 아홉 조각으로
찢어 죽이게 해 주십시오!
으아!
목을 잘라 버립시다!
제가 자르겠습니다!
(바도루) 당장 쳐들어가서
저 새끼들을...
(소당) 다음은!
[무거운 음악]
다음은
누구일 것 같은가?
[강조하는 효과음]
[고조되는 음악]
(소당) 다시 전한다
600보 후퇴하여 연통을 기다려라
(탄야) 은섬아
[애잔한 음악]
여기서 보니
너 멋있다
(은섬) 지금 그런 말이 나와?
(탄야) 당연하지
난 위대한 재림 아사신
아스달의 신이니까
(은섬) 탄야야
(탄야) 은섬아
신은
신의 길이 있어
이나이신기는
이나이신기의 길을 가
알았지?
[어두운 음악]
[다가오는 발소리]
(태알하) 아고족은 후퇴하여
숲으로 들어갔습니다
(초자하) 하, 시간을 벌었습니다
(길선) 왕께서
제때 돌아오신 덕분에
대제관의 반란도 진압되었고
왕후께서 연통하셨으니
흰산의 전사들도 곧 올 것입니다
(타곤) 또한 벽지도의 2군단도
곧 당도할 것이다
(초자하) 잘됐습니다
다행입니다
(타곤) 우리는 아직 지지 않았다
하늘이 날 위해 비 내린 적 없고
땅이 날 위해 꽃 피운 적 없지만
난 결국 해냈다
산에 가면 폭우가 오고
바다에 가면 풍랑이 일겠지만
결국 이 타곤은
산을 오르고 바다를 건널 것이다!
(길선) 타곤왕의 영광을 위하여
(함께) 타곤왕의 영광을 위하여
타곤왕의 영광을 위하여
[의미심장한 음악]
(태알하) 이나이신기와의 회담은...
(타곤) 왕후가 맡으세요
기세등등하던 백성들과
동요하던 병사들이
왜 갑자기 잠잠해졌는지 알잖아
왕이 살아 있어서야
아라문이
살아 돌아왔기 때문이라고
아라문, 아라문!
그딴 얘기 좀 하지 마
아고족 회담을 내가 갈 순 없어
야전에서라면 모를까
내 성에서 내 발로 나갈 순 없지
왕후가 알아서 제압하고 오세요
(태알하) 그래
그럴게
타곤
내가 이 말을 했었나?
살아서 좋고
돌아와서 기뻐
진심이야
[긴장되는 음악]
내가 아스달을 버리고
도망이라도 갈까 봐?
걱정 마
난 결코 아스달을 두고
혼자 떠나지 않아
내가 후퇴를 결정한 건...
(잎생) 오히려 잘된 겁니다
우리 작전대로라면
시간을 벌었으니
전사들의 사기는 다른 문제야
잘 살펴 줘
잎생
네
탄야 때문에
내가 흔들릴까 봐
니가 얼마나 불안할지 알아
하지만 괜찮아
나 조금도 흔들리지 않아
[옅은 웃음]
나
이나이신기야
(잎생) 은섬아
[잔잔한 음악]
이나이신기든 뭐든
마음을 가졌다면 다 똑같아
흔들려도 돼
극복할 테니까
널 믿어, 난
[깊은 숨소리]
(타추간) 야
너 우리 이나이신기 못 믿어?
믿고 못 믿고의 문제가 아니야
은섬이한테
이 모든 일의 시작은 탄야야
탄야를
성벽에 매달아 놓고
하, 견딜 수나 있을지
(잎생) 어디 가?
(바도루) 쟨 편하겠냐?
쟤도 그 대제관인가랑 동무인데
이나이신기께선?
지도를 거꾸로 보고 계시더라
[타추간의 탄식]
야
우리 이제 이거 뭐
어떻게 해야 되는 거냐?
공격하자고도 못 하겠고
그렇다고 그냥 이러고
있을 수도 없고
[무거운 음악]
[바람 소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[뇌안탈어]
[의미심장한 음악]
(백하) 왕이시여
백하야
너의 아이가 참으로 귀엽구나
우리 아록이와 닮았어
너희 가문이 비취산을 만든다지?
비취산의 재료
구하기 어려운 건가?
걱정 말거라
해족의 비밀을 캐려는 게 아니니
재료가
귀한 건 아닙니다
얼만큼이면
한 사람을 죽일 수 있나?
세, 세 방울이면 됩니다
비취산을 만들어 줘
(백하) 하오나
왕후께 허락을...
거절하면 어쩔 수 없고
[긴장한 숨소리]
[놀란 신음]
예
예, 만들어 올리겠습니다
만들겠습니다
고맙구나
왕궁 구경할래?
[타곤의 힘주는 신음]
[긴장한 신음]
[백하의 옅은 신음]
[무거운 음악]
[어린아이의 서러운 울음]
[무거운 효과음]
(타곤) 다 잃은 심정이 어때?
다 잃어?
봤잖아, 그날
내가 뿌린 씨앗들이 꽃을 피운 거
당신이 졌어
그리고 질 거야
은섬이한테도 나한테도
(타곤) 그래, 봤지
졌어
인정해
결국 이나이신기는 들어올 거고
아스달은 무너지겠지
근데
이젠 상관없어
다 끊어냈거든
아스달
아라문해슬라
근데 왜
아직도 울고 있지?
당신 마음이
여전히 서럽게 울고 있잖아
세상에서 버려질까 봐
전전긍긍하는
어린애 하나가
아니야?
역시 영능이 있네
또 읽어 봐
지금도
내 마음이 들려?
[긴장되는 음악]
이젠
내가 뭘 하려는지 알겠어?
[음악 : '아라문의 검' OST]
(타곤) 탄야의 목숨값은
너의 죽음이야
(카리카) 이야!
(소당) 대제관을 살리고자 한다면
이나이신기 혼자 대신전으로 와라
(사야) 은섬이가 곧 올 거야
내가 먼저 구하러 갔다는 것도
전해 줘
협상은 없어
[성난 신음]
탄야를 풀어 줘
너...
[싸움 소리]
(타곤) 이나이신기 니가 졌어
아고 연합은 이제
서른 조각으로 찢길 것이다
(탄야) 나도 실패한 아사신이
될지 몰라
(은섬) 이게 마지막이 아니라고
약속해, 어서